# 데이터베이스

## PK, FK, ER 모델이란?
 * Primary Key : 테이블에서 각 Row(행)을 유일하게 구분하는 Column-Key
 * Foreign Key : 하나의 테이블에 있는 Column(열)으로는 그 의미를 표현할 수 없는 경우, 다른 테이블의 Primary-Key Column의 값을 반드시 참조해야 하는 Key
 * ER(Entity-Relation) 모델 : 개체-관계 모델, 데이터베이스를 설계할 때 사용하는 모델 중 하나


## 참조 무결성이란?
 * 관계 데이터베이스 관계 모델에서 관련된 테이블 간의 일관성(데이터 무결성)을 말한다.
 * 사용자의 실수로 관련 데이터가 삭제되거나 수정되는 것을 막아준다.
 * 참조 무결성 제약 조건 : 기본 테이블에서 일치하는 필드가 기본키(PK)이거나 고유 인덱스를 갖고 있거나 관련 필드의 데이터 형식이 같아야 한다.


## DBMS란?
 * 다수의 컴퓨터 사용자들이 컴퓨터에 수록 된 수 많은 자료들을 쉽고 빠르게 추가, 수정, 삭제 할 수 있도록 해주는 시스템
 * 데이터베이스 내의 정보를 검색하거나 정보를 저장하기 편리하고 효율적인 환경을 제공하는 것이 목적
 * 대표적인 3가지 기능 : 구성, 조작, 제어
   * 구성 : 데이터베이스에 저장 될 자료의 구조와 응용 프로그램이 그것을 이용하는 방식을 정의(레코드 구조, 데이터 모형, 물리적 구조 등)
   * 조작 : 사용자 도구에 따라 데이터베이스에 저장된 자료를 검색, 갱신, 삽입, 삭제 할 수 있도록 지원
   * 제어 : 데이터베이스의 내용에 대한 일관성, 중복제거, 접근제어에 대한 기능을 지원


## RDBMS란?
 * 관계형 데이터베이스 관리 시스템, RDB를 관리하기 위한 소프트웨어 또는 그것이 설치된 시스템을 말한다.
 * RDBMS 종류 : Oracle DBMS, MySQL, MS Access 등
 * 모든 데이터를 2차원 테이블로 표현
 * 상호 관련성을 가진 테이블의 집합
 * 만들거나 이용하기도 비교적 쉽지만, 무엇보다도 확장이 용이하다는 장점을 가짐
 * SQL(Structured Query Language)은 데이터베이스와 통신하기 위한 언어


## DB에서의 Commit과 Rollback이란?
 * Commit : 작성한 쿼리문에서 Update, Delete, Insert를 수행했을 때, 그 쿼리문 수행결과에 대해 확정을 짓겠다는 뜻이다.
 * Rollback : 쿼리문 수행결과에 대해 번복을 함. 즉, 쿼리문 수행 이전으로 원상복귀 하겠다는 뜻이다 (Commit 하기 전에 사용 됨).


## DB Normalization(정규화)란?
 * 논리적 데이터베이스 설계에 있어서 테이블을 구조화하는 기법 중 하나
 * 자료의 손실이나 불필요한 정보의 도입없이 데이터의 일관성 및 데이터 중복을 최소화하고 최대의 데이터 안정성 확보를 위한 안정적 자료구조로 변환하기 위해서 하나의 테이블을 둘 이상으로 분리하는 작업
 * 제 1 정규형(1NF) : 테이블의 각 셀의 값은 단일값을 가진다.
 * 제 2 정규형(2NF) : 주키가 합성키며 부분종속이 존재 할 경우 2차 정규형의 대상이 된다.
 * 제 3 정규형(3NF) : 비주키 속성 간에 발생하는 함수적 종속(이전종속)이 발생하면 3차 정규형의 대상이 된다.


## DB Normalization(정규화)의 목적은?
 * 저장 공간 최소화
 * 데이터 무결성 유지
 * 자료구조의 안정성 최대화


## SQL 이란?
 * Structured Query Language의 약자로 구조화 질의어라고 한다.
 * 데이터 정의어(DDL)와 데이터 조작어(DML)를 포함한 데이터베이스 용 질의 언어(Query Language)의 일종으로 데이터베이스를 사용 할 때 데이터베이스에 접근할 수 있는 데이터베이스 하부 언어를 뜻한다.

## 다음 테이블을 참고하여 질문에 해당하는 SQL문을 작성하라.

이름(name)|학번(num)|폰번호(pnum)|주소(address)|이메일(email)|성별(sex)
|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|
홍길동|10|010-1111-1111|서울시|hong@com|남
조민수|11|010-2222-2222|경기도|m@com|남
유관순|12|010-3333-3333|경상도|y@com|여


### 테이블 생성 - 테이블 명은 'student'로 할 것

create table student (name varchar(10) not null, num int not null, pnum int not null, address varchar(10) not null, email varchar(10) not null, sex varchar(2) not null, primary key(num));



### 테이블 수정 - 대학교(university)를 추가하고 null 값을 허용하게 하라

alter table student add university varchar(10) null;



### 데이터 삽입 - 임의의 데이터 2개를 추가하라

insert into student (name, num, pnum, address, email, sex) values ('김사또', 11, 01022222222, '경기도', 'kim@com', '남');

insert into student (name, num, pnum, address, email, sex) values ('김카이', 13, 01022222222, '서울시', 'kim@com', '여');



### 데이터 수정 - 홍길동의 핸드폰 번호를 010-5555-5555로 변경하라

update student set pnum=01055555555 where name='홍길동';



### 데이터 검색

 * 전체 자료 조회 : select * from student;

 * 학번이 3번보다 이상인 사람들의 이름과 학번을 조회 : select name, num from student where = num >= 3 order by num desc;

 * 김자로 시작하는 학생의 이름을 조회 : select name from student where name like '김%';

 * ORDER BY xx DESC (내림차순)

 * ORDER BY xx ASC (오름차순)


### 데이터 삭제

 * 모든 자료(행) : delete from student;

 * 특정 자료(행) : delete form student where name='홍길동';


## DB Transaction(트랜잭션)이란?

 * 데이터의 무결성으로 인하여 데이터 작업 시에 문제가 생기면, 데이터 작업을 하기 이전 시점으로 모든 데이터를 원상복구 하는 것을 말한다.

 * 즉, 모두 실행되거나 모두 실행되지 않거나를 뜻한다.



## RDB에서 Join이 무엇인지에 대한 설명과 간단한 샘플 쿼리문을 작성해보아라

 * Join이란 2개 이상의 테이블에서 조건에 맞는 데이터를 추출하기 위하여 사용
   * Inner Join : 2개 이상의 테이블에서 교집합만을 추출
     * Inner) SELECT user.name, course.name FROM user INNER JOIN course ON user.course=course.id;
   * Left Join : 2개 이상의 테이블에서 from에 해당하는 부분을 추출
     * Left) SELECT user.name, course.name FORM user LEFT JOIN cource On user.course=course.id;
   * Right Join : 2개 이상의 테이블에서 from과 JOIN하는 테이블에 해당하는 부분을 추출
     * Right) SELECT user.name, course.name FORM user RIGHT JOIN cource On user.course=course.id;
   * Outer Join : 아웃터 조인 또는 풀 조인이라고 불림, 2개 이상의 테이블에서 모든 테이블에 해당하는 부분을 추출
     * Outer) SELECT user.name, course.name FORM user Outer JOIN cource On user.course=course.id;
 * 가장 많이 쓰이는 Join은 Inner Join.


## DB에서 Index를 사용하는 이유는?
 * 인덱스(Index)는 데이터를 논리적으로 정렬하여 검색과 정렬 작업의 속도를 높이기 위해 사용된다.
 * 예를 들면, 책에서 가장 빨리 내용을 찾는 방법은 책의 뒤편의 색인을 보는 것.
 * 기본키에 대해서는 항상 DBMS가 내부적으로 정렬된 목록을 관리하기에 특정 행을 가져올 때 빠르게 처리된다. 하지만, 다른 열의 내용을 검색하거나 정렬시에는 하나하나 대조를 해보기 때문에 시간이 오래 걸린다(이를 인덱스로 정의해두면 검색 속도가 향상된다).
 * 단점 : 인덱스를 사용하면 데이터를 가져오는 작업의 성능은 향상시킬 수 있지만 데이터 삽입, 변경 등이 일어날 떄 매번 인덱스가 변경되기 떄문에 성능이 떨어질 수 있다.
 * 사용대상 : 데이터 필터링과 정렬에 사용되므로, 데이터를 특정한 순서로 자주 정렬한다면 인덱스를 사용하기에 적합 



## NoSQL이란?
 * NoSQL 데이터베이스는 관계형 데이터베이스(RDB) 보다 덜 제한적인 일관성 모델을 이용하는 데이터의 저장 및 검색을 위한 매커니즘을 제공한다.
 * 단순 검색 및 추가 작업을 위한 매우 최적화된 키-값(Key-Value) 저장 공간을 사용한다.
 * 빅데이터 시대에 따라 많은 양의 데이터를 효율적으로 처리하기 위해 등장하였다(분산처리, 빠른 쓰기 및 데이터의 안정성).
 * 분산형 구조를 통해 데이터를 여러 대의 서버에 분산해 저장하고, 분산 시에 데이터를 상호 복제해 특정 서버에 장애가 발생했을 때에도 데이터 유실이나 서비스 중지가 없는 형태의 구조를 갖고 있다.



## NoSQL이 기존 RDBMS와 다른 점은?
 * 스키마가 없다. 즉, 데이터 관계와 정해진 규격(table-column의 정의)이 없다.
 * 관계 정의가 없으니 Join이 불가능하다(하지만 reference와 같은 기능으로 비슷하게 구현은 가능).
 * 트랜잭션을 지원하지 않는다.
 * 분산처리(수평적 확장)의 기능을 쉽게 제공한다.
 * 대부분의 NoSQL DB는 분산처리기능을 목적으로 나왔기 때문에 분산처리 기능을 자체 프레임워크에 포함하고 있다.


